はい、こんにちは。ケトです。この
チャンネルは生成AIの最新情報や活用
事例を紹介してます。是非チャンネル登録
お願いいたします。そして今回のテーマは
クロードOPス5が出てきましたので、
Oパス5の完全解説、そしてプロンプトの
コツとFA5とGPT5.6に対しての
比較を22パターン検証してきましたので
、そちらについてはですね、徹底的に解説
していきたいと思います。ま、この動画見
ていただければ現状のクロードの特徴と
そしてどう使っていくべきか、どのモデル
を使うべきか、そしてオープンAI関連の
モデルとの使い分みたいなところがですね
、はっきりと分かると思いますので、是非
ですね、最後まで見てってください。
そして今回の動画では動画内で紹介する
プロンプトのコツで扱うプロンプトをです
ね、皆さんにプレゼントしようと思って
ますので、是非ですね、楽しみにしといて
ください。え、ということで本題に入って
いきましょう。はい、ではですね、今回は
こちらのCloudードの最新モデル
Oパス5ですね。はい。こちらにOパス5
っていうのが追加されてます。いや、これ
めちゃくちゃありがたいっすね。はい。
本当にね、最高ですよ。今までFA5使っ
てたと思うんですけど、結論ですね、今後
はOパス5使っていけばいいと思ってます
。それがなぜかっていうところがですね、
見えてきますので、是非最後まで見てって
ください。ということで、今回はクロード
コードノーを組み合わせて作ったこちらの
219ページの資料をね、元に解説して
いきたいと思います。はい。え、まずです
ね、このOパス5っていつ出てきたかと
言いますと、7月24日ですね、つい先日
新しく登場しました。そしてFA5とほぼ
同じ賢さで価格は半分なんですよ。はい。
もうこれがね、今後Oパス5使ってけば
いいでしょうっていう理由ですね。で、
そのですね、OPS5が発表されて7時間
ぐらいで1032万回の表示ということで
かなりね、世界的に注目されていましたと
いうところです。はい。そして何ができる
モデルなのかっていうところなんですけど
、もう指示を待つだけじゃなくて、自分で
しっかり考えて動いてくれるっていう
イメージです。ま、いわゆるfaブル5と
本当に似たようなイメージなんですよ。
いや、もはやフイブル5なんじゃないのと
。ほぼfaイブル5です。で、1度に
読み込める量は100万トークンです。本
10冊分を丸ごと渡せるぐらいのトークン
数を持ってるみたいですね。え、そして
エフォート、エフォートという機能で5
段階にですね、考える能力っていうのを
持ってます。はい。これ具体的にですね、
見てみますと、この下のですね、モデルの
ところの隣、ここにですね、エフォート
設定っていうのがありましてはい、1番上
がウルトラコード。はい、ウルトラコード
に関してはですね、この動画見ていただき
たいんですけど、Oパス5でもウルトラ
コードを使うことができます。そして最大
から1番低いのが低いになってます。で、
これ何かと言いますと、裏側でAIが考え
てくれる時間ですね。え、なので高くすれ
ば高くするほど生成時間は長くなるんです
けど、よりいい回答結果が出やすいって
いうものです。ま、下げれば安くて早い。
上げれば深く考える。そして高くなって
くる。使用制限がすぐにね、マックスに
なりやすいていう考え方でいいと思います
。そしてですね、もう1個ファストモー
ドっていうのがあるんですけど、これが
ですね、通常のやり取りより約2.5倍
早くなるみたいですね。え、ただこの
エフォートの低いっていう時の速さはい、
低くすれば早くなる。だから賢さが
なくなるみたいな考えちゃ方じゃなくて、
全然最大エフォートを最大にしてここのね
、高速モード、ファストモードを有効にし
てもこのエフォートの考える量っていうの
は変わらずそのまんま早くなるっていう
モードみたいですね。ま、その分なんか
トクンの使用量は増えるみたいな考え方
みたいです。はい。なので急いでるけど
しっかりと考えて欲しいみたいに時はこの
ファストモードを使えばいいと思います。
で、これがですね、コデックスにも
ファストモードってあるんですよね。
OpenAIのコデックスにもあるんです
けど、コデックスの場合は1.5倍止まり
なんですが、クロードの場合は2.5倍と
いうことでかなり早くなるみたいですね。
これいいですね。え、そしてですね、
OAS5の特徴はですね、安全性テストで
過去1番嘘をつかないモデルになってる
みたいですね。はい。めちゃくちゃ
ありがたいやつです。はい。嘘つきづらく
なってるみたいです。え、そして図、図を
作成するのがめちゃくちゃ得意になっ
たっていうことみたいなんですよ。はい。
ここがですね、大きな特徴の1つになっ
てるみたいです。え、例えばなんですけど
、実際にOパス5にかせて見た例として
エアコンの空気がどう流れるか断面図で
説明してだけ送ってみたらこんな感じです
よ。はい。こんな感じでできました。はい
。エアコンだけだとこういう空気の流れ
ですと。サーキュレーターを併用すると
こういう流れになりますと。で、説明とか
あって、温度、温度系みたいなのがあって
、これめちゃくちゃ分かりやすいですよね
。はい。こういうのをはい。正確に作る
ことができるようになってるみたいです。
はい。図作成ですね。え、しかもこれ画像
生成とか使ってるわけじゃないですよ。
SVGとCSSだけで作った図になります
。で、これはね、かなり実務とかなんか
コンテンツ作成で使えると思います。
そしてもう1個細胞の図もね、同じように
頼んでみたらこんな感じですよ。いや、
めちゃくちゃ綺麗じゃないですか?この
レベル感で作れるって。これもう教科書で
も使ってもいいレベルなんじゃないですか
ね。ま、あとは本とかね、本とかでも
使えるんじゃないかなって思います。ま、
ちょっとね、ここは僕専門的なとこ分から
ないので、合ってるかどうかをしっかり見
ていただきたいんですけど、なんかこの
細かさで作ってくれるなら全然活用でき
そうじゃないですか?いや、もはやリカの
教科書とかに載ってる図鑑ってこんな感じ
だったような記憶があります。ま、こう
いうのを作るのがものすごく得意になった
みたいです。
はい、という感じなんですけど、じゃあ
faブル5、faブル5との違いって何な
んですか?という話ですよね。え、
faブル5の特徴はですね、この動画で見
ていただきたいんですが、え、faブル5
との違いっていうのはまずね、FA5は
もう特別枠です。はい。基本的には使う
ことができなくなってくるみたいです。
はい。サブスクリプションでは使うことが
できなくなってくるみたいなんですが、
まだ現状は使えますかね。はい。ただ
ものすごく高い。ものすごく高くて
ものすごく時間がかかるモデルです。で、
OAS5はもう普段使いで使っていくよう
なモデルに今後くっていうイメージです。
ま、図鑑にするとこんなイメージですかね
。はい。フイブル5がもうフロンティア最
上位。もう1番強いモデルとして君臨して
ます。で、兼ねてから噂のミトOS5って
やつ我々一般人はね、使うことはできて
ないんですけど、ミトOS5と同一の
モデルが5っていう風になってます。で、
そのFA5の知能を若干落としたやつが
Oパス5になってるみたいです。はい。
ただね、Oパス5の方が賢い部分とかも
めちゃくちゃあるんですよ。その辺りね、
後ほど解説したいと思います。はい。え、
そしてですね、後ほどまた価格のところは
説明するんですけど、今までのモデル
OPス4.8と同じ価格で世代交代してる
んですよ。これめちゃくちゃありがたい
ですよね。え、そしてそれ以下のモデル
はソッ5とかとかは今まで通りありますと
いう感じです。そしてですね、こっからが
OPAS5のですね、いろんな特徴をです
ね、細かく話していくんですけど、もうね
、作業を任せる仕事はい。AI
エージェントで色々スキルとか組んだり、
ワークフローとか組んだりしてると思うん
ですけど、その辺の作業を任せるのは
Oパス5でいいと思います。Oパス5の方
が安いし早いしいけてると思います。ま、
もちろんFA5の方がいいんですけど、
あまりにも遅すぎるし高いのではい。普段
使いの仕事で任せるのはOパス5でね、
いいと思ってます。じゃ、そのね、根拠と
なってるベンチマークテストの話をして
いきたいんですけど、まずベンチパーク
テストっていうのはAIの共通テストって
やつですね。はい。よくあるやつです。
はい。各モデルに同じ問題を解かせて正当
率で比べるってやつなんですが、今回公式
で出てるやつはコーディングとパソコン
操作とパズルを解いていく。そして法律と
か専門的なタスクみたいな種目でテストし
てくれてるみたいです。え、ということで
、公式のね、成績表がこちらです。はい、
こんな感じです。ちょっとこれね、止めて
みてください。はい。これ後ほど詳しく
解説しますので止めてみてください。
はい。ということでまずね、注目は
エージェント系の種目らしくて、AIが
自分で手を動かして作業を終わらせる実っ
てやつ。はい。それはですね、5種目全て
FA5に勝ってるみたいです。Oパス5が
ね。Oパス5がFA5より上らしいんです
よ。このエージェント系のベンチマークっ
てこちらになってるんですけど、え、まず
ね、ターミナルコーディングのテスト、え
、Oパス5が10ポイント上ですね。マジ
か。で、PC操作もOパス5の方が上。
はい。4ポイント上です。で、
エージェントの検索も3ポイント上で
FAブ5、FA5に買ってます。で、業務
ワークフローがですね、めちゃくちゃ高い
。はい。26%ですね、Oパス5は。で、
フイブル5は17%なんすよ。なんで約9
ポイント上ってことは本当にね、業務系の
ワークフローはOパス5に任せればいいん
じゃないのっていう感じですよ。で、あと
は水論かこツラリーってやつ。はい。これ
は若干上って感じですね。ま、こんな感じ
でエージェント系のベンチマークテストが
かなり上なんですよ。はい。OS5の方が
勝さってるっていう状況です。え、ちなみ
にGPT5.6とfaable5は同じ
ぐらいみたいなイメージらしいです。で、
1番の衝撃はこのARCAgi3ってやつ
みたいですね。もうわけがわかんないです
ね。はい。僕もわけがわかんないです。
はい。これ何かと言いますと、初めて見る
パズルをその場で解くひらめきテスト
らしいですね。え、記憶がないから自頭が
もろに出るっていうテスト内容らしいです
。で、ここでもOパス5は他モデルの3倍
、はい、3倍の成果を出したという結果に
なってるみたいですよ。本当に?え、本当
ですか?これ?はい。えっとね、あ、これ
5のあれがないですね。ま、これ公式から
出てるやスっぽいんですけど、Fブル5が
ないですけど、え、前回のオパス4.8と
比べてここですよ。はい。オパス4.8、
ここなんですけども、ぐっとね、ぐっと
上がって、はい。この、このぐらいの
レベルに行ってるって感じですね。で、
GPT5.6ソルがここなここに対して
はい、かなりね、上ですね。3倍ぐらい賢
いっていうイメージですかね。ま、前の
オパス4.8は1.5倍だったのに対して
約20倍賢くなったというイメージです。
だからもう字頭玉もね、相当良くなってき
てるってことですよ。え、そしてですね、
次OSワールドっていうやつ。PC操作の
実疑テストっていうのがあるみたいですね
。画面を見てクリックも入力もAIが自分
でやるっていうテストみたいです。え、
これはですね、faブル5と同じ点数を
1/3の費用で出したっていう感じらしい
です。はい。ま、こんなイメージです。
Oパス5がオレンジ色ですね。オパス5が
オレンジ色で、フェイブル5はこの辺りで
費用がかなり安くなってるっていう
イメージですよね。ま、フイブル5は大体
50ドルの50ドルに対してオパス5は
大体20ドルぐらい安く済むという同じ賢
さで安く済んだということですよ。なんで
ブラウザ操作とかコンピューターとかは
FA5じゃなくてOPAS5でもう十分
やれるっていうことですよね。え、ただし
何問の論理と法律はフェイブル5の方が上
らしいですね。ま、例えばなんですけど
数学のテストとかあとは法律関連のかなり
難しい問題みたいなところはFA5の方が
上みたいです。要は専門性の高いタスク
ですよね。なんでその辺りはFA5でお
願いしてそれ以外はOPパス5でもういい
んじゃないかっていうことです。ま、ただ
この辺りのタスクが得意ってことはなんか
ね、プログラミング的なタスクでもなんか
共通するような部分って多少あると思い
ますのではい。ゲームを作る時のなんか
数学的ななんか考え方ってあると思うん
ですよね。わかんないですけど。はい。
そういう時はFA5の方がいいのかな
みたいなことはなんとなく思いますかね。
ま、ただOPS5でも十分もう賢くなった
。フェイブル5並みに賢くなってるので
普段使いはOPス5でいいっていうこと
ですよ。はい。もう僕はそうします。はい
。高いんでね。フェイブル5。[笑い]
使えばオパス5で行ってなんか気に食わ
なかったらFA5をとりあえず使ってみる
みたいな感じでいいんじゃないかなって
思ってます。え、ということで次ですね、
費用の話になってくるんですけど、費用は
こんな感じです。え、オレンジ色がOパス
5ですね。Oパス5になってます。はい。
Oパス5はですね、入力基本5ドルです。
はい。で、フェイブルは10ドル約半分の
費用でFA5並みのモデルを使うことが
できるんですよ。そして1個前のオパス
4.8も5ドルだったので料金は末置き
です。で、出力も同じくですね。え、
オパス5が25ドル、フェイブル5が
50ドル半額になってます。で、据置き
です。はい。かなり安くFA5の能力を
使うことができるという感じです。FA5
の料金はOPス4.8の2倍だったんです
けど、Oパス5は値段そのままで中身は新
世代のモデルになってるんですよっていう
感じです。え、ただ注意点としてよく考え
てくれるのではい、オパス5は裏側でよく
思考するのでトクンはたくさん食います。
え、なので単純に1回5ドルとか出力1回
25ドルっていうわけではないんですよ。
はい。よく考えてたくさん考えるほどお金
はかかってくるっていう考え方を持って
ください。え、なのでぶっちゃけオパス
4.8より全然高くついてくと思います。
はい。その辺はね、注意してください。
はい。そしてですね、クロードコード、
はい、私もよく使うんですけど、クロード
コードでも主役が交代しましたと。はい、
クロードコードでもOPS5、もうすぐに
使うことができてます。で、高速モードも
解禁されてます。で、今回のこの資料も
ですね、OP5で作ってもらってます。ま
、こういったですね、テキストと図と
スクリーンショットとかね、色々と作って
もらって219ページの資料をですね、
作ってもらいました。これめちゃくちゃ
分かりやすくないですか?はい。今後ね、
このスタイルでYouTubeやってこう
かなって思ってます。で、もちろん
カーソルでも使えるみたいですね。
テキストエデターですね。で、これ半額で
使えるみたいですね、カーソルだと。これ
めちゃくちゃいいじゃん。え、そして使い
方の心場式っていうことで、え、
プロンプトのコツをですね、話していき
たいんですけど、アンソロピックの中の人
はプロンプトを8割削除したみたいですね
。はい。これどういうことなんでしょうか
?はい。え、細かいルールと例文はもう逆
効果になってくみたいですね。はい。今
までですね、プロンプトを作る時って
めちゃくちゃ細かいプロンプト作ってこ
なかったですか?例えばですけど、なんか
制約条件とかあなたは何々ですと。で、
ルールはこれとこれとこれとこれですと。
で、最後になんかなんかやって欲しくない
ことみたいななんかバーっとね、
めちゃくちゃ長いプロンプトをずらっと
作ってたと思うんですけど、もうそういう
長いプロンプトっていうのは逆効果になっ
てくるみたいですね。ま、制約条件とか
そういうのを減らして判断は任せていくっ
ていう方がいいみたいです。はい。ま、
ここはですね、なんか時と場合には寄り
そうですけど、ま、なるべくね、
プロンプトは短くやってった方がいいって
いうことみたいですね。はい。ということ
で今回はですね、視聴者プレゼントとして
ですね、そのOパス5に適用した
プロンプトを作成してくれるメタ
プロンプト、いわゆるプロンプト作成
プロンプトをですね、作ってきましたので
、え、それをですね、皆さんにお渡しし
たいと思います。はい。この
メタプランプトをお渡ししたいと思います
ので、え、この動画の概要欄に入っている
LINE公式アカウントにOPAS5
メタプロンプトと入力していただけたら、
え、さっきのですね、はい、この
メタプロンプトをですね、そのまま送信し
たいと思います。え、その他にもですね、
メモリー.MDって、え、日本語分隊ge
と言われる、絶対にこういう日本語の
言い回ししないでねとか、絶対に使わない
表現リストとか、ま、言葉選びのコツとか
はい。というのをですね、入れたメモリ.
......MDも、え、一緒に入れて
おきたいと思います。これね、個人的に
めちゃくちゃ使えると思ってますのでお
すめです。でですね、このOパス5の
メタプロンプトを受け取ったらですね、
ここのクロードのですね、プロジェクト
機能ですね、プロジェクト機能のところの
新規プロジェクトっていうのを入力して
パス5メタプロンプト
とはい、入力してもらって、これで
プロジェクトを作成してください。そし
たらここの手順ってところにですね、その
メタプロンプトをペタッと貼り付けて指示
を保存してあげてください。はい。そう
することによってですね、え、常にオパス
5に適用したプロンプトを出してくれる
プロジェクトがですね、完成しますので、
例えばこんな感じでね、音声入力とか使っ
ていってみてください。Xの投稿文を作成
したいです。えー、Cloudオパス5、
クロードオパス5のこと調べて、その
CLドオOパス5の特徴を投稿するって
いう投稿文です。それを作成するための
プロンプトを作成してください。はい。
みたいな感じでですね、何々のプロンプト
を作成してくださいみたいなことを言って
あげると、え、中に入っているオパス5
メタプロンプトが反応してくれて、Oパス
5に適用したプロンプトをですね、出して
くれるようになってます。はい。こんな
感じですね。こんな感じでつらっとね、ま
、細かいことは言わずにもう過剰書き
ベースでやってくれるみたいなイメージで
いいと思いますね。こんな感じで
出来上がりました。はい。このですね、
大元のOパス5メタプロンプトを、え、皆
さんですね、無料で配布していきたいと
思いますので、この動画の概要欄にある
LINE公式アカウントにOパス5
メタプロンプトと入力してください。はい
。え、では続きを行きます。え、そして
ですね、じゃあこのOパス5のプロンプト
のコとして細かいルールというか公式に
載ってたものなんですけど、公式サイトに
載っていたベストプラクティスを紐も解い
ていくとこんな感じみたいです。はい、
まとめていきますとこんな感じみたいです
。え、まず細かいルールで縛
るっていうのはもうクロード5の世代では
判断を任せるっていう方がいいみたいです
。で、今まではお手本を大量に見せ
るっていうのが良かったと言われてきまし
たが、必要な時に必要な分だけ渡すって
いうのがいいみたいですね。はい。これ
どういうことでしょうか?うん。なん
だろう?聞かれたら渡すってことかな?ま
、もはやじゃあそれ聞いてくださいって
言った方がね、多分いいと思いますね。
はい。これ最近僕のね、いろんな発信でも
言ってるんですけど、え、以前ですね、
株式会社マグマグさんのラジオに出させて
もらったことがあるんですけど、その時に
もですね、AIは僕の上司ですとお伝えさ
せていただいたんですが、ま、その時は
細かいこと全然話せなかったんですけど、
そのAIは上司っていうのはこういうこと
ですよね。はい。もうオパス5が僕に対し
てなんか必要なもの、これくれと言ってき
てくださいと。はい。もうあなたが上司で
いいんでと。僕は部下になります。だから
なんかやって欲しいことやれっと私に命令
してくださいみたいな考え方を最近持って
ますていうイメージですね。はい。ま、
これね、かなり聞きますのでめちゃくちゃ
おすめな考え方なので是非ね皆さんも意識
してみてください。え、そして次先回りし
て全部教えるっていうのはもうしなくて
良くて、え、自動メモリに覚えさせ
るっていうことがいいみたいですね。これ
あんまり僕パッとしないですけど。はい。
メモリに覚えさせた方がいいみたいです。
ま、おそらくなんですけど、FA5の時も
ありましたけど、もうよかれと思って
いろんなところ見てくれるので、はい、
メモリも見てくれると思いますし、
デスクトップ上にあるようなフォルダー
ファイルをですね、見て、あ、これかなと
思ったものを参照してきてくれたりもする
んですよ。はい。結構勝手にしてきてくれ
ます。で、もっと言うとMCPとかアプリ
のコネクターとかで接続されている
ドライブの中にもしかしたらそれと似た
ようなファイルあるかもと探しに行ってき
てくれて、あ、見つけた。じゃあこれ使っ
てこの解釈で進めていけばいいよねみたい
なはい。そんなところまで考えてくれるん
ですよ。はい。そういう文脈でなんか全部
先回りして自分が教えるんじゃなくて、
もうなんか自動的にメモリとかに覚えさせ
ておけば勝手にもう取ってきてくれるよ
みたいな考え方だと思います。え、ただね
、この考え方だとトクンをたくさん使っ
ちゃうじゃんって思っちゃうんですよね。
だからこそ必要なものもしあるんだったら
私に質問をしてきてくれと。僕が
見つけ出してきてあなたに提供するからと
。もうわざわざなんかごちゃごちゃ
探し回るとトク無駄だから僕に質問して
くれと。はい。そんな感じでね意識して
使うといいんじゃないかなと思ってます。
はい。そして分厚い説明書というもう
めちゃくちゃね、長いドキュメントとかを
入れてやってくみたいのを今までやってき
たと思うんですけど、それもですね、いら
ないみたいですね、最適としては。はい。
薄いガイドプラ3照@HTMLを入れとけ
ばいいみたいな考え方みたいです。で、
このHTMLっていうのはですね、最近
結構言われてきてるんですけど、
マークダウンでなんか指示書を作るより
HTMLでMOックを作って、え、そこで
表現してあげた方がいいですよみたいな
ことをですね、最近よく聞きますね。ま、
その根拠はですね、HTMLだと資格情報
としても見ることができるじゃないですか
。で、最近のAIって資格情報も取得する
ことできますので、はい、いわゆる
ビジョン機能が入ってるので、その資格
情報プラステキスト情報から解釈して作業
をしてもらうっていう考え方を持つならば
HTMLでやった方がいいよねっていう
考え方だと思いますね。ま、色々と短縮
できるんじゃないかなと思います。はい。
という感じですね。これ結構長くなります
ね。なんか比較検証見たい人はですね、
目示とか見てもらえればありますので、
そっから見てください。はい。で、次です
ね。次、CLO..MDっていうね、
クロードコードが使ってる時に1番最初に
読み込まれるドキュメントってあると思う
んですけど、それはですね、200行でも
長い、もっと短くでもいいらしいです。で
、やりがちなミスとしては先に全てを書い
ていくみたいな感じですかね。そしたら
ですね、もう少し細かいプロンプトのコツ
をですね、こっから紹介していきたいん
ですけど、これまでの定番がそのまま逆
効果になるっていうことみたいですね。え
、まず1つ目は検証ステップの指示はもう
捨てていいみたいです。え、本当に?
[笑い]
なるほど。了解しました。今まで僕もやっ
てましたね。え、これ出来上がったものは
検証して修正してみたいなはい。流れとか
入れてたんですけど、それはもう決して
いいみたいですね。そうすると僕全ての
スキルに対して、え、検証してから修正し
てみたいなこと入れてるんで、これはね、
直した方がいいってことみたいですね。ま
、いわゆるサブエージェントで検証しては
過剰検証を呼んでトークンを食うように
なるみたいですね。もうデフォルトで検証
して修正するっていう流れが入ってる
みたいですね。ま、いわゆるループ
エンジニアリングみたいなもので設計して
て、え、毎回ね、サブエージェントに検証
をお願いして修正してっていうのをずっと
繰り返しやってたみたいな感じにやってる
方多くいると思うんですけど、それはもう
過剰検証になってしまうみたいですよ。
はい。これ気をつけないといけないですね
。僕もこれやってますのでスキルを全部ね
、一進していかないといけないですね。
はい。そして次、自分で直しても不要
らしいですね。言わなくてもやるみたい
ですね。さっきと同じですね。で、次
システムプロンプは8割消してもせ度は
落ちないらしいです。はい。
アンソルピックの車内で80%削っても悪
影響はほぼなかったっていうことみたい
ですので。なるほどね。で、次ルールで
縛るのをやめて判断させ
るっていうところですね。はい。制約条件
みたいな感じでね、許してた人たくさん
いると思うんですけど、そういうのはもう
やめてオパス5自身で判断させればいい
みたいですね。今までゴールコマンドって
いうのがあったと思うんですよ。ゴール
コマンドっていうのがあって、もう作り
たいそのものを伝えてあげるだけで、あと
はもう全部何もかもやってくれるみたいな
、もうそんなイメージ感で使ってくって
いうのがいいみたいですね。公式のベスト
プラクティスに書いてある内容で言うと、
そうみたいですね。ま、ただにわかには
信じたいので、ま、ある程度自分でもね、
色々やってますので、ここまでこれに対し
て誠実にやってくかと言われるとちょっと
違うかなって僕は思ってますね。はい。
ある程度自分のやり方に対して1番
しっくり来るところで納めてくかなと思っ
てます。はい。次。出力が長いと感じたら
エートではなくプロンプトで短く完潔にと
いうのがいいみたいですね。ああ、
なるほどですね。エフォートは発言量では
なく思考量のダイヤルになってるからです
ね。ま、それはなんか分かりますね。うん
。え、次。読んで欲しいファイルを読ま
ない場合はエフォートレベルを上げると
いいみたいですね。うーん。なるほどです
ね。ま、なんかファイルとか添付したりし
てしっかりと読んでくれないなとなんか
回答結果がなんか元のドキュメントに合っ
てないなみたいなことを感じたらエト
レベル上げるといいみたいですね。で、逆
に読むのに答えが浅い場合はモデルを
上げるといいみたいですね。はい。Oパス
4.8だと答えが浅いなと思ったらOパス
5を使えばいいんだと思います。で、次
サブエージェントは使う条件と上限を先に
決めていくと。ほう。なるほど。ま、サブ
エージェントを大量に作っておくとですね
、もうとにかく使ってしまいますのでね、
そうするとトクン数とかかなりかかって
くると思うので、その辺りの条件とかは先
に決めておくといいみたいですね。もう
この時だけこのサブエージェントを使って
くださいみたいなね。ま、検証する
フェイズだけはサブエージェントにして
くださいみたいな。それだけ添えておけ
ばオパス5は勝手にもう後はやってくれる
みたいなイメージですかね。そして次、
CR.MDはスラッシュドクターで診断
できるらしいです。へえ。あ、そうなんす
ね。はい。ということみたいですね。ま、
まとめますとOパス5のプロンプトのコツ
はね、フイブル5にめちゃくちゃ近いって
ことですよね。ま、それはそのはず。FA
5と同等の性能を持ってて似たような感じ
で作られてると思いますので、もうよかれ
と思ってめちゃくちゃ考えてくれて、
いろんなところにもぐちゃぐちゃに生きし
てくれるんだと思いますね。ま、使ってる
感覚本当にそうですね、勝手にサブ
エージェントを作ってくれて、こうタスク
を振り分けてくれてみたいなことをですね
、してる感覚ありましたしで、いろんなね
、アプリのコネクターとか事前に作って
いるスキルとかサブエージェントとかもう
よかれと思ってポンポンポンポン使い出し
てくれるので、もう基本的にはもうやり
たいこと伝えればあとはもう全部Oパス5
がやってくれるみたいな考え方でいいと
思うので、シンプルなプロンプトで良い。
そして逆にあまりにも広くやりすぎちゃう
のでそこを制限するみたいな考え方を持っ
ておくといいのかなって思ってます。はい
。そしたらですね、次はですね、どう
使い分けるっていう部分を話していきたい
んですけど、何かと言いますと、Oパス5
とFイブル5、そしてOパス4.8ですね
。はい。この辺りをどう使い分けていけば
いいかという部分をですね、話していき
たいと思います。ま、結論ですね、もう
冒頭の方でも言ってますけど、基本使Oス
5で、もっと難しいタスクだなと感じたら
FA5をやていく。で、Oパス4.8は
ですね、もう使う必要ないですよっていう
感じです。はい。普段使いの6がOパス5
で、え、最難なタスクはフェイブル5。
はい。ま、なかなかね、その最難なタスク
に出会うことないと思いますけど、
めちゃくちゃむずいなと思ったらFA5に
すればいいと思います。はい。でですね、
今回ですね、え、そのOPS5、FA5、
Oパス4.8、そしてGPT5.6で実際
にですね、同じプロンプトを使って
あらゆる比較を20パターンぐらいですね
、やっていきまし、やってきました。はい
。それをですね、お見せしたいんですけど
、今回ですね、何のサイトでやったかと
言いますと、自分で作りましたクロード
コードのOパス5を使って自分でね、出力
結果のこう比較をすることができるAI
出力比較ボっていうのを作ってですね、
いろんな検証をしてきましたので、これを
ですね、皆さんにですね、共有していき
たいと思います。はい。ということで
ルールはですね、同じお題を4モデルに
同時に投げて結果を横並びで見
るっていうことでOパス4.8Oパス5、
FA5、GPT5.6ソル4モデルで
ガチンコ勝負をしてみました。はい、この
ですね、AI出力比較ラボってやつを使っ
ていきます。で、22本ですね、やってみ
ました。ということで、まず1つ目ですね
、デザインセンス対決なんですけど、最高
にデザインセンスがいいサイトを作ってと
だけ言ってみた結果ですね。行ってみた
結果こんな感じになったんですが、実際の
対決結果っていうのがこちらです。え、
まずオパス4.8はこんなイメージですね
。別タブで開くとこれオパス4.8でも
まあまあいいけてるんですよね。[笑い]
結構シれてますよね。はい。で、次がこれ
オパス5ですね。オパス5。はい。こんな
感じです。え、
すごい。
今ね、パラックスって言うんですかね。あ
、ローディングアニメーションが付いてる
んですね。で、こういう風についてきて、
あ、なんかいろんなウェブ技術がいっぱい
入ってる感じがしますね。面白いっすね。
ま、このぐらいのレベルができますよって
いうことですよね。
こうなんか右に出てくるなんか謎のやつは
何なんだ?なんかこれなんだ?あ、
なるほど。ここにカーソルを合わせると
こう右側になんかが映るんですね。へえ、
面白いですね。そういう表現ができてるん
ですね。なるほど。ま、こんな感じになり
ました。で、次、フル5ですね。フイブル
5はこんなイメージです。
どうですか皆さん?個人的にはオパス5の
やつの方が好きかな?好きですね。あ、
ただこっちの方が好きって人も結構いると
思いますね。でもオパス4.8と比べたら
全然ね、なんかいろんなものが進化してる
なっていうのを感じますね。で、次GPT
5.6ソルですね。はい。これがソルです
。また全然違った感じですね。あ、これは
これでかなりいいですね。なんか海外の
サイトって感じがすごくしますね。
はい。という結果になりました。じゃあ次
、じゃあ次、次は3D1発出しですね。3
JSで白攻めゲームバリスタで上壁を壊す
ということで比較してみた結果がですね、
こちらになってるんですが、実際に見てみ
ましょう。え、まずですね、問題なく全部
ゲームは作れましたね。行けてる感じの
ゲームがね、作れました。じゃ、まず
オパス4.8ですね。オパス4.8は
こんな感じです。ま、だいぶチープになり
ましたね。で、この白のこれを壊すって
いうのは、あ、いけてますね。で、これ
長押しすればこうなんかどこまで
弾が飛ぶかっていうのを調整することが
できるっていうイメージですね。ま、ただ
周囲のね、表現がかなりチープな感じです
ね。はい。こういった感じのゲームになり
ました。じゃあオパス5ですよ。オパス5
。だいぶリッチになりましたね。だいぶ
リッチになりましたね。で、バリスタの
UIとかもあって結構いいですね。おお、
すごい。え、これめちゃくちゃすごいっす
ね。だいぶ進化した感じがありますけど。
音とかもいい感じですね。
おお。ま、このぐらい進化したってこと
ですよ。じゃ、次、フェイブル5ですね。
あれ?フェイブル5がなんか意外と
しょぼい。
なんかオパス5の方が全然いい感じがし
ますね。全く同じプロンプトでやってます
からね。全く同じプロンプトでやってます
。
あ、でもなんかこの性格性が違うかも。
この薄い点ての通りにちゃんと飛んでくれ
てる感じがあってプレイしやすいです、
これ。なるほど。こんな違いになりました
。で、次GPT5.6ソルですね。お、
またなんか全然違った感じ。
[笑い]
ああ、なるほどね。あ、すごく操作し
づらい。で、これ長押しのチャージみたい
のはこれ乗ってないです。今回のやつは
ないですね。だからこのまんまこの薄い
点々ての方向に飛ぶって感じすね。
なるほど。
っていう結果になりました。これはもう
分かりやすくOPS5が進化してますね。
はい。ゲーム作成とかこういったUI作ん
の得意だと思います。
じゃ、次ですね。次ツール付き
ウェブサイトですね。動画制作会社の
サイトに見積もりシュミュレーターを
同コンということでこんな感じのね
ウェブサイトを作ってみました。はい。
結果ですね。こんな感じです。フイブル
はい。オパス4.8がこれですね。で、
シュミュレーターがこういう風にあ
るっていうイメージです。うん。いいです
ね。で、次オパス5はこんな感じ。
あ、なんかそんな変わんないすね。うん。
そんなか、あ、この条件で問い合わせ相談
するっていうので、これちゃんと乗って
くれるっていうことか。あ、そこまで
作り込んでるならすごいわ。うん。いい
ですね。で、次、フイブル5ですね。
フイブル5はこんな感じです。
はい。あんま変わんないですね。で、次
GPT5.6ですね。GPT5.6は
こんな感じですね。なんか、あ、これも
この条件で相談するってやつで、あ、ここ
にね、テキストだけは載ってくれるって
イメージですね。なるほど。っていう違い
になりました。これあんまり違いが分かり
づらかったですね。で、次データ分析
レポート売上CSVに異常を4つ仕込んで
いくつ見つけられるかっていうテストです
。はい。結果ですね。これも結果の部分
だけ見せるんですけど、Oパス4.8は
3/4検出しましたと。このレポートで
間違ってる部分ですね。これCSVを渡し
て間違ってる部分をですね、探してもらっ
たんですけど3箇所はい、1箇所だけ
見つけられませんでした後。で、次OPス
5は4箇所ちゃんと見つけることができ
ました。FA5もちゃんと見つけることが
できましたと。はい。そしてですね、
GPT5.6はですね、2箇所しか
見つけることしかできなかったみたいです
ね。なるほどね。ってことはこれ性格性
みたいなところ嘘つかない正確にやる
みたいなところはこうオパス5とfaブル
5はやっぱりいけてるんだなと思いますよ
ね。はい。そんな感じの検証です。はい。
次SVGの描画テストですね。自転車に
乗るペリカンをコードだけで書く。はい。
その結果こうなりました。[笑い]
えっとね、ま、どうなんすかね。オパス5
まあまあ綺麗にできてますよね。うん。
フェイブル5より綺麗にできてる感じし
ますね。で、GPT5.6ソルも意外と
このSVGの力っていうのは高いなと思い
ました。ま、4.8は論外ですね。ま、
こんな違いになりました。で、次、図作成
。生成AIの4大活用パターンを16対9
のスライド1枚に向かい。ってやった結果
、こうなりました。これ拡大しない。あ、
ちょっと見づらいっすね。見づらいので。
はい。見づらいのでこっちで見せていき
ます。はい。まずオパス4.8はこんな
感じ。うん。今までのクロードっぽいです
ね。で、次
オパス5はこんな感じ。ああ、なんかこれ
もクロードっぽいですね。なんかあんまり
個人的には好きじゃないです。次、
フイブル5ですね。次、フイブル5。
こんな感じ。全く同じプロンプトです。あ
、今んところfaイブル5が1番分かり
やすいですかね。で、次GPT5.6
ソルはこんな感じ。ああ、5.6ソルも
いいですね。なんかこの辺りのすっきりさ
みたいなところはGPT5.6はやっぱり
得意なのかな。このオパス関連は結構
ごちゃごちゃと書いちゃうイメージがなん
となくありますね。ま、情報量あった方が
分かりやすい場合はこっちの方がいいん
でしょうけど。はい。ま、ここは好き嫌い
かなと思います。はい。といった結果に
なりました。で、次ですね、漫画作成
ツールを作ってみました。はい。その結果
ですね、こんな感じになりました。はい。
実際に見てみますと、オパス4.8はこれ
4コマにして
はい。で、ここにあ、キャラを入れてと。
[笑い]
はい。四角形セリフを入れてと。あ、これ
かなり操作。ああ、かなりこれ操作調し
づらいです。はい。操作めちゃくちゃし
づらいです。なんか動かない。動かないい
すね。で、ここにセリフを入れる。で、
PDFでダウンロードすることができると
。まあ4.8はこんなレベルです。で、次
、Oパス5。はい。Oパス5はこんな感じ
。あ、めちゃくちゃ操作しやすいすね。
なるほどね。あ、なるほどなるほど。
めちゃくちゃいいじゃないですか。え、
これ漫画作成ツールがっつり作り込めると
思いますね。ここまで使いやすいもの
作れるならば。で、この辺のキャラクター
をSVGじゃなくて、あの、画像生成とか
でやれば簡単に作れそうですね。
あ、しかもこういうさ、なんか注目みたい
なやつも入れられるんですね。素晴らしい
。オパス5は素晴らしいです。で、次、
FA5ですね。テーブル5は
あ、なんかオパス5と
オパス4.8の中間みたいなイメージなん
ですけどうん。使いづらさは結構あります
ね。うん。あ、つかなり使いづらいですね
。こう人間だけを移動させ
るっていうことができないですね。うん。
なるほど。
で、次、GPT5.6ソルはこんな感じに
なりました。ああ、なんか操作できない
ですね。論外なんじゃないですかね、これ
。[笑い]
なるほど。ああ、なんか操作できません。
操作することできなかったです。はい。と
いう結果になりました。もうWebブ
ツール関連もOPS5で全然十分いけるん
じゃないかなと思います。で、次音楽
ツールWebオーディオで申請と自動演奏
音が実際になるアプリを作ってみた結果
です。はい。4.8の場合こんな感じ。
[音楽]
結構すごいっすね。ウパス4.8でも十分
すごいっすね。はい。で、次オパス5。
おお、なんかすごいプロフェッショナルに
なったな。ここまで来るとね、これ僕が
使えないです。はい。ぶっちゃけ
お
[音楽]
[笑い]なんかすごいな。これはすごいな
。
これ何がすごいかは全然僕言語化できませ
んけど。こんなことできるんですね。
ちょっとこの辺ちょいじってみましょうか
。
ああ、なるほどね。
[音楽]
ま、なんか明らかに進化はして
るっていうことは分かります。え、じゃあ
次ですね。次、フェイブル5です。あ、
だいぶシンプルになったな。
はい。
ああ、
[音楽]
すごい。なんかこっちの方が分かりやす
いっすね。ま、それはこういうのは全然僕
が知らないからだと思いますけど。プロの
目線から行くとOS5の方がすごいのかも
しれないですね。で、これ本当に同じ
プロンプトでやってますからね。で、次
GPT5.6ですね。[音楽]
おお、なるほど。
で、普通にすごいな。はい。ていう感じに
なりました。じゃ、次ですね。次、資料
作成ワークフロー。ヒアリングメモから4
点セットの提案資料を仕込んだ罠に
気づけるかということでやってみました。
要は資料作成ですね。はい。1つ目。
ローパス4.8はこんな感じです。うん。
なんかクロドっぽい感じですね。ま、全然
悪くないです。ぶっちゃけこれでも全然
喋れます。で、次オパス5ですね。オパス
5。ああ、なんか全然変わんないですけど
、より細かいこと書いてくれるようになっ
たような雰囲気でしょうかね。うん。個人
的にはこっちの方が使いづらい、喋り
づらくなりますね。はい。ま、これ資料
だけ渡して終わりだったらこっちの方が
いいですね。で、次、フイブル5ですね。
はい。こんな感じですね。なんかオパス
4.8とそんなに変わんない感じですね。
ま、このぐらいの資料作成とかだったらね
、あんまり変化はないかもしれないですね
。で、次GPT5.6ですね。うん。ま、
あんまり変わんないって感じです。なんで
資料作成のワークフローとかだったら別に
何でもいいのかなっていう結果だと思い
ます。はい、次10番。これはですね、
ちょっとよくわかんないので飛ばします。
はい。ちょっとこれですね、検証してみた
んですけど、Oパス5のF別でロー
からマックスまでの回答の結果をですね、
見てみたんですけど、ちょっとテキストな
んで分かりづらいのでこれ飛ばします。ま
、よく考えてくれた方が、え、いいです。
はい。マックスが1番いいっていう結果
です。で、次ですね。次、オセロAI対決
ミニMiniMAXで勝てるAIを組める
かと。はい。ということでオセロを作って
みたんですけど、さすがにこれ長くなり
すぎるので細かいプレイはしません。ま、
オセロがどんな感じでできたのかっていう
のを見ていきましょう。え、オパス4.8
はこんな感じですね。はい。
はい。ちょっとなんか、ま、まあ全然
押せるぐらいだったらね、全然余裕でしょ
うっていう感じです。で、次オパス5です
ね。
ああ、なんか
UIUXがすごく綺麗になってゲームとし
て成り立ってる感じがめちゃくちゃします
。ま、なんかすごいやりやすいすね。もう
アプリとしてこれ出せますよ、普通に。
うん。いいですね。
で、次、FAイブル5ですね。フイブル5
です。
はい。ま、そんなに変化感じないですね、
やっぱり。
え、ただね、オセロの勝ち負けで賢さ
みたいなところがね、出てくるんだと思い
ますね、ここは。だからしっかりと考えて
プレイしないとこの変化っていうのは
分かんないかもしれませんね。はい。なの
で皆さんもですね、オセロ作ってみてって
言ってこうね、検証してみると違いって
いうのが分かると思います。はい。という
感じになりました。で、次。CSSだけで
寿司を書く。画像もSVGも絵文字も禁止
です。はい。リブートグラデーションだけ
で寿司を書いてみてくれと言ってみた結果
、これ結構ね、びっくりしますよ。こんな
感じになりました。意外と綺麗に書けるん
ですね。もうちょっと拡大して見てみ
ましょうか。はい。まずオパス4.8。
こんな感じです。意外といけてますね。
ただOPS5はもっとリアルです。だいぶ
リアルに行けてますね。これCSSだけ
ですよ。だからウェブサイトにこれその
ままポコンって乗せれるんすよ。すごい
ですね。で、次、FA5ですね。はい。
こんな感じ。オパス5の方がなんか美味し
そうにできてますね。で、次、GPT
5.6ソル。ああ、なるほど。なんか
やっぱ違った感じになるんですね。GPT
関連。うん。ま、でも全然いいですね。
こんな感じの結果になりました。で、次布
の物理シュミュレーション。バーレット
積分で風になびく布。つめてハサミで
切れると物理シュミュレーションですね。
はい。結果ですね。こんな感じになりまし
た。はい。まずオパス4.8はこんな感じ
ですね。まず布が布じゃないよね。え、
ただこうハサミで切るっていうのでスパッ
とね、切れるとで掴む。はい。掴む。あ、
全然掴んでる感じしない。ハサミで切る。
切る。切る。切る。切りづらいね、この布
。[笑い]
切るっていうか破ってる感覚に近いな。
ああ、なるほど。で、こんな感じで切れる
破ってる感じですね。で、次オパス5です
ね。オパス5掴む。お、掴んでる感じ
めっちゃありますね。あ、ただなんか
ぐじゃぐちゃになっちゃいましたね。で、
次ハサミ。ああ。あ、気持ちいいですね。
これスパッと切ってる感じがめちゃくちゃ
しますね。ピン解除リセット。ハサミスパ
と。あ、これ気持ちいいっすね。[笑い]
めちゃくちゃうまくいってますね、これは
。じゃあ次、フェイブル5。あれ、なんか
同じだな。[笑い]
オパス5と同じだな。あ、ただこハサミの
感覚は全然違いますね。なるほど。これ
フェイブル5ですね。で、次、GPT
5.6。あ、重たい。
次、GPT5.6。また全然違った感じ。
ああ、なんか掴むって感じはまあまあでき
てますね。で、ハサミで切る。
ああ、なるほどね。
ちょっと雑だな。でもいいですね。ま、
こんな感じになりました。
はい。という結果になりました。で、次
ですね。日本語タイピングゲームC=Cの
複数表記を受け付けられるかっていうね、
やつをやってみました。はい。結果こう
なりました。まずオパス4.8ですね。
はい。全然受け付けられてます。そりそう
でしょ?できるでしょ。で、オパス4.8
ができるってことはもう全部できると思い
ますね。
うん。ていうかこれゲームとして
めちゃくちゃ良さそう。これタイピング
ゲーム子供のために作ってあげ
るっていうの良さそうですね。はい。これ
オパス5ですね。で、次フェイブル5です
ね。ま、これも全然いいけると思います。
はい。いけると思いますのでもういいです
。で、次GPT5.6ですね。
うん。行けてます。いけてます。はい。
全然いけてますのでこれはもう別に何でも
いいっていう結果です。で、次縦型
ショートショートショート小説ですね。
これ小説ですね。え、テーマ最後の紙の本
で小説を書き縦書きの読書ページに組む
っていうのでやった結果こうなりました。
え、まずオパス4.8ですね。縦書きがね
まあまあ下手。うん。まあまあ下手でした
ね。ま、全然いけてるところはあるんです
けどなんかね、微妙ですね。で、次オパス
5。こんな感じです。めちゃくちゃ綺麗に
行けました。これね、止めてもらってから
見ていただきたいですね。
はい。で、次、フイブル5ですね。こんな
感じです。
うん。どういうことだろうな、これ。ああ
、なんかこれここにあるんだ。下手くそ
でした。[笑い]
幅とかがうまく捉えられてなかったですね
。で、次GPT5.6ですね。あ、なんか
綺麗ですね。綺麗にいけてると思います
けど、本って感じは全然しないですね。
そうだから幅の詰め方とかその辺りはです
ね、オパス5めちゃくちゃ上手なんじゃ
ないかなと思いますね。だ、本を作ってと
言えば簡単に作れるんじゃないですかね。
電子書籍を作ってと言えば。はい。という
結果になりました。で、次ブレンダーで3
DジアラマBPYスクリプトで島浮島を
組み実際にレンダリングして比べ
るっていう結果。はい、こうなりました。
これね、結構感動しましたね。ブレンダー
ですね。ブレンダーを作って色々とやって
みたんですけど、今回。はい。まずね、3
Dジオラマとして作ってみたやつがこちら
ですね。Oパス4.8はこういうレベルで
次オパス5はこんなレベル。めちゃくちゃ
綺麗に作れますね。で、フェイブル5は
これぐっちゃぐちゃダメだな。で、GPT
5.6が意外と1番綺麗だった。これ本当
か?嘘ついてないかな?画像生成してない
かな?怪しいところですけど。はい。
GPT5.6がこうなりました。で、次
ですね。ブレンダーでフォトリアル対決
チェスのスタジオ撮影をプロシージャル
だけで作ってくれと。はい。言ってみた
結果ですね。オパス4.8はこれ
すごいね。綺麗。綺麗ですね。で、次
オパス5はこれもっと綺麗ですね。光が
すごい。で、次フェイブル5はこれ。おお
、なんかぼやけてる感じがまたいい感じ
ですね。あ、動かすことができるんですね
。あ、下の方にね。あ、動かせなかった
ですね。はい。よく分かりません。で、次
GPT5.6がこれなんか雑だなあって
いう感じになりましたね。で、次はですね
、そのチェスで遊べるようにしてみたって
やつですね。はい。遊べるようにしてみ
ました。はい。その結果これブレンダーの
コマで遊べるチェス。え、まずはGPT
4.8はこんな感じになりました。ほい。
いいですね。すごくリアルなチェスができ
ましたよ。
こんな感じです。次、Oパス5ですね。
Oパス5。はい。こんな感じ。
なんかリアルさがちょっと上がった感覚は
ありますね。うん。
いいですね。
で、次フェイブル5ですね。うん。なんか
もうそんな変わんないすね。やっぱこの辺
のレベルだと。で、次はGPT5.6。あ
、若干違う。あ、これ動かせるんですね。
あ、これ多分全部動かせますね。
こんな感じになりましたと。
はい。では次ですね。次。音を奏でる
ピタゴラ装置。鉄球が転がって鉄筋で
キラキラを奏でる。こんなのできんの?
[笑い]すごいなこれ。はい。やってみた
結果を見ていきましょう。え、まずオパス
4.8
スタート。
[音楽]
なんか物理的にさ、ありえない動きして
ますね。なんか気に食わないっすわ。
[笑い]
で、次オパス5。これ
ああ、なるほどね。こっちの方が物理
エンジン的な考え方でいくと正確に動い
てる感じはするけど、キラキラ星はこの
なんか鉄のところちゃんと踏まないといけ
ないですね。
ああ、その次が次が行けない。[笑い]
失敗しちゃいますね、これ。ま、こっちの
方がまだ僕は好きですね。で、次、
フェイブル5です。フェイブル5。
[音楽]
うん。まあまあまあ
いいんじゃないですかね。で、次。GPT
5.6ソル。ま、なんかぐっちゃぐちゃだ
なあ。
[笑い]
行きましょうか。お
もうなんかありえない動きしてますね。
ダメですね。この辺りはGPT系より
クロードの方が得意なんですね。それが
はっきりしました。はい。で、次ですね。
次はブラウの中にOSを作る
Windowsシステムアプリ5本入りの
デスクトップ環境を1ファイルでっていう
感じね。っていうのやってみた結果こう
なりましたね。ま、そういうこともできる
んですね。え、オパス4.8はこうなり
ました。はい。デスクトップ加工架空の
デスクトップを作ってもらってメモ帳とか
がありますと。で、ペイントツールがあり
ますと。ただこれペイントの意味がうん。
こういう感じ。なるほどね。で、次電卓が
ありますと。おお、すごい。で、ファイル
がありますと。へえ、なるほどね。で、
ターミナルがありますと。
スラッシュクロードみたいな。あ、
ターミナルもしっかり動くのかな?これ
面白い。っていう感じのものができました
。で、次オパス5ですね。オパス5は、
うわ、なんかよりリッチな感じがするな。
へえ。
ええ、こんな感じでね。で、電卓
なんかすごいリッチなデザインでやって
くれてますね。で、ペイントツール。
なるほど。メモ帳とスタートボタン。
再起動
電源を切る。
うん。動かない。はい。じゃあ次、FA5
ですね。テーブル5はこうなりましたと。
うん。
いいですね。
で、次、GPT5.6。GPT5.6は、
あ、またなんか全然違った感じで、あ、
1番しょぼいかもしんないすね。見た感じ
。
なるほど。っていう感じになりました。
はい。じゃ、次。記憶だけで日本地図資料
参照なしのSVGが地理知識がそのまま絵
になるという。はい。一切Webの検索と
か画像とか見せずに日本地図を書かせてみ
ました。でね、これがね、結構ね、差が出
ましたよ。面白かったです。結果こうなり
ました。[笑い]
なんか全然違いますね。皆さん拡大して見
ていきましょう。え、まずオパス4.8。
これいや、しょぼいね。オパス4.8の
記憶はこんな感じみたいですね。ま、
ざっくりとは合ってるけどさ、微妙ですよ
ね。はい。一切Webブ検索も画像も与え
ずに記憶だけで作らせてみてます。で、次
オパス5。はい。一気に上がりましたよ。
クオリティがかなりいい感じじゃないの?
かなりいい感じだよ。いいですね。で、
次フェイブル5がこれ
オパス5の方が上手でしたね。うん。
で、次、GPT5.6は北海道がすごい
ことになってますね。関東もすごいことに
なってますね。もう意味がわかんないです
ね。これ[笑い]
どこの国って感じ。ま、ざっくりとは日本
だけどすごいなんかトゲトゲしいっすね。
この日本[笑い]
面白い。っていう結果になりましたね。
これかなり差が出たんじゃないかなっ。
はい。では次これ最後ですね。最後は夜景
都市をプロシージャル生成3JSでビル車
ネオンを作るみたいなイメージですかね。
その結果こうなりました。はい。これね、
実際動かすことができますので見ていき
ましょうか。はい。え、まずですね、
オパス4.8がこちらです。これ重たいな
。
かなり重たいです。
かなり重たい。
いやあ、かなり重たいな、これ。重たいん
ですけど、こういうデザインになりました
。
やばい。これはやばいぞ。バグる
で。次オパス5。
オパス5はこんな感じ。
あ、車とかもさ、しっかりといるわけよ。
車とかが下の方で動いてますね。こっちの
方がまだリアルにできたかなという印象
です。ま、これシュミュレーションゲーム
とか多分作れると思いますね。このレベル
でいけるなら。
ほら、朝になるとあ、ここまでやって
くれるんですね。シュミュレーション
ゲームが簡単に作れそうですね。面白い。
じゃ、次、フェイブル5です。
はいはいはい。なるほどね。フェイブル5
もまあぼちぼちですね。でもオパス5の方
がすごさを感じましたね。
なるほど。なるほど。
で、次GPT5.6
はこんな感じです。あ、なんか1世代前な
感じがする。
なんだろうな。GPT5.6は
Playスation
1で作られてるけど、
FA5とOパス5は
PlayStation2レベルにはなっ
てるみたいなそんな感じですかね。うん。
はい。という結果になりました。はい。
そしてですね、もう1個ですね、紹介し
たいです。これついでなんですけど、今ね
、クロデザインってやつ、もう見てみたら
OP5がですね、載ってましたので、
こんな感じで試示をしてですね、検証して
みたいと思います。はい。ここにですね、
アニメーションを作成するっていうことが
できる機能がありますので、これのOPS
5を使ってみると結構いい感じに行くん
じゃないかなと思ってますので、はい。
画像生成AIで画像を学習して画像がAI
生成されるまでの流れをアニメーションと
して表現してくださいと。はい。
アニメーションとあと僕のオリジナル
デザインシステムを組み合わせてこれ
オパス5で送信してみたら結構いい感じに
できちゃうんじゃないかなと思ってますの
でこちらですねやってみたいと思います。
はい、ということで出来上がりましたね。
こちら再生してみましょう。
はい。こんな感じでアニメーションができ
ます。これオパス5で作ってます。AIは
何億枚もの画像を見て学ぶ。
学んだよ。少しずつ霧で覆う。ノイズを
加えていく。言葉が霧の話し方を導く。
徐々にこう画像が出来上がってく。霧が
晴れ、まだなかった絵が生まれる
といった形で画像が生成されるんですよっ
ていうアニメーションですよね。
アニメーションを作ることができました。
こういうですね、図を作成するのが得意
っていうことなので、こういった図系の
アニメーションとかはかなりいい感じに
出来上がりますね。はい。これもですね、
かなりいいなと思ったので、こうデザイン
システム内でオパス5を使ってくっていう
のもですね、是非ね、やってみるといいと
思います。かなりおすめです。はい、と
いうことでね、以上になります。はい。
長々と検証をね、お付き合いいただき
ありがとうございます。で、今回はですね
、クロードス5徹底ということで色々と
紹介させていただきました。でですね、
このCloudOパス5のプロンプトのコ
についてはですね、この動画の概要欄に
あるLINE公式アカウントに動画の中で
お伝えしたですね、メッセージを送信して
いただければ自動変信しておきますので、
是非ですね、受け取ってください。え、
そしてですね、お仕事のご依頼は私の
YouTubeチャンネルのこちらのお
問い合わせからお願いいたします。全国で
生成Iのセミナーや研修、AI
エージェントなどの導入サポート、え、
そしてワンオワのアドバイザーみたいな
こともやらせていただいてますので、是非
お気軽にお問い合わせください。そして
ですね、YouTubeのメンバーシップ
も実はやってまして、今後ですね、多少力
入れてこうかなと思ってます。え、例えば
なんですけど、今回LINEでプレゼント
するようなものをメンバーシップ上でも
プレゼントしたり、え、あとはですね、
メンバーシップ限定のコミュニティとか
立ち上げようと思ってますので、是非です
ね、興味がある方YouTube
メンバーシップにもですね、加入して
いただければありがたいです。ま、あとは
過去のですね、え、いろんな
メンバーシップにしている動画も全部見る
ことができます。え、では以上になります
。最後までありがとうございました。
お